# Linux内核技术实战课 

Source: https://learn.lianglianglee.com/专栏/Linux内核技术实战课

因收到Google相关通知，网站将会择期关闭。[相关通知内容](https://lumendatabase.org/notices/44265620)

---

# Linux内核技术实战课

* [00 开篇词 如何让Linux内核更好地服务应用程序？.md](/专栏/Linux内核技术实战课/00 开篇词 如何让Linux内核更好地服务应用程序？.md)
* [01 基础篇 如何用数据观测Page Cache？.md](/专栏/Linux内核技术实战课/01 基础篇 如何用数据观测Page Cache？.md)
* [02 基础篇 Page Cache是怎样产生和释放的？.md](/专栏/Linux内核技术实战课/02 基础篇 Page Cache是怎样产生和释放的？.md)
* [03 案例篇 如何处理Page Cache难以回收产生的load飙高问题？.md](/专栏/Linux内核技术实战课/03 案例篇 如何处理Page Cache难以回收产生的load飙高问题？.md)
* [04 案例篇 如何处理Page Cache容易回收引起的业务性能问题？.md](/专栏/Linux内核技术实战课/04 案例篇 如何处理Page Cache容易回收引起的业务性能问题？.md)
* [05 分析篇 如何判断问题是否由Page Cache产生的？.md](/专栏/Linux内核技术实战课/05 分析篇 如何判断问题是否由Page Cache产生的？.md)
* [06 基础篇 进程的哪些内存类型容易引起内存泄漏？.md](/专栏/Linux内核技术实战课/06  基础篇 进程的哪些内存类型容易引起内存泄漏？.md)
* [07 案例篇 如何预防内存泄漏导致的系统假死？.md](/专栏/Linux内核技术实战课/07 案例篇 如何预防内存泄漏导致的系统假死？.md)
* [08 案例篇 Shmem：进程没有消耗内存，内存哪去了？.md](/专栏/Linux内核技术实战课/08 案例篇 Shmem：进程没有消耗内存，内存哪去了？.md)
* [09 分析篇 如何对内核内存泄漏做些基础的分析？.md](/专栏/Linux内核技术实战课/09 分析篇 如何对内核内存泄漏做些基础的分析？.md)
* [10 分析篇 内存泄漏时，我们该如何一步步找到根因？.md](/专栏/Linux内核技术实战课/10 分析篇 内存泄漏时，我们该如何一步步找到根因？.md)
* [11 基础篇 TCP连接的建立和断开受哪些系统配置影响？.md](/专栏/Linux内核技术实战课/11 基础篇 TCP连接的建立和断开受哪些系统配置影响？.md)
* [12 基础篇 TCP收发包过程会受哪些配置项影响？.md](/专栏/Linux内核技术实战课/12 基础篇 TCP收发包过程会受哪些配置项影响？.md)
* [13 案例篇 TCP拥塞控制是如何导致业务性能抖动的？.md](/专栏/Linux内核技术实战课/13 案例篇 TCP拥塞控制是如何导致业务性能抖动的？.md)
* [14 案例篇 TCP端到端时延变大，怎样判断是哪里出现了问题？.md](/专栏/Linux内核技术实战课/14 案例篇  TCP端到端时延变大，怎样判断是哪里出现了问题？.md)
* [15 分析篇 如何高效地分析TCP重传问题？.md](/专栏/Linux内核技术实战课/15 分析篇 如何高效地分析TCP重传问题？.md)
* [16 套路篇 如何分析常见的TCP问题？.md](/专栏/Linux内核技术实战课/16 套路篇 如何分析常见的TCP问题？.md)
* [17 基础篇 CPU是如何执行任务的？.md](/专栏/Linux内核技术实战课/17 基础篇 CPU是如何执行任务的？.md)
* [18 案例篇 业务是否需要使用透明大页：水可载舟，亦可覆舟？.md](/专栏/Linux内核技术实战课/18 案例篇 业务是否需要使用透明大页：水可载舟，亦可覆舟？.md)
* [19 案例篇 网络吞吐高的业务是否需要开启网卡特性呢？.md](/专栏/Linux内核技术实战课/19 案例篇 网络吞吐高的业务是否需要开启网卡特性呢？.md)
* [20 分析篇 如何分析CPU利用率飙高问题 ？.md](/专栏/Linux内核技术实战课/20 分析篇 如何分析CPU利用率飙高问题 ？.md)
* [加餐 我是如何使用tracepoint来分析内核Bug的？.md](/专栏/Linux内核技术实战课/加餐 我是如何使用tracepoint来分析内核Bug的？.md)
* [结束语 第一次看内核代码，我也很懵逼.md](/专栏/Linux内核技术实战课/结束语 第一次看内核代码，我也很懵逼.md)